---
title: this和function
date: 2019-06-14 16:00:41
tags: JS
---
## 1.文档目的
通过简单的实例分析this和function深层原理，便于对js加深理解
参考：[this用法](http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/04/using_this_keyword_in_javascript.html)，[this原理](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/javascript-this.html),[bind,apply,call动态改变this指向](https://www.cnblogs.com/coco1s/p/4833199.html)

## 2.剖析
### 2.1this的定义
this就是函数运行时所在的环境对象,强调“函数”内部，“运行”环境

### 2.2明确几点前提条件
（1）首先需要明确的常识undefined是一个类型，也是一个值。而is not defined是报错
（2）全局变量的声明定义会被提升至顶端，而函数作用域的变量会被提升至函数顶部，js只有函数作用域，没有块作用域，但是let实现了块作用域，且不会对其进行提升。const同理，但其不可修改。function fun(){}和var变量一样，声明定义会被提升。但是fun=function (){}却不会被提升
（3）函数是在运行时编译[通常就在运行前的几微妙]的,函数未运行就不存在函数内部编译，更不存在内部报错.最外层会直接运行，不妨也将window环境视为一个全局函数体
（4）不成功的右查询RHS引用会导致抛出ReferenceError异常[非严格模式：不成功的左查询LHS会创建一个全局的变量]。ReferenceError同作用域判别相关，而TypeError则代表作用域判别成够了，但是对结果的操作是非法或不合理的。

### 2.3实例解析
思考题1：
```
//分析该函数行为，必须要等到运行时才有意义
//当运行时，
function fun(){
    //对x进行RHS,完全找不到[注：LHS才会重新定义变量并绑定到window上]，即没有定义过x变量本身[注：区别于x的value值]
    //故报红：Uncaught ReferenceError: x is not defined
    console.log(x) 

    //this.x可以编译为window.x[即window是存在的，其上并没有x,故window.x的value值为‘undefined’(未定义的变量，或变量值为undefined)]
    console.log(this.x)
}
fun() //运行时
```
总结：复合变量的value值为undefined是指主变量存在，附变量未定义。而is not defined是指整个变量本身就不存在。
思考题2：
```
var obj = { //obj的value是个对象的指针地址
    //obj.foo的value是个function的指针地址
    //函数内部只有this.bar,由于未在运行时，故this.bar暂不分析
    foo: function () { console.log(this.bar) },
    bar: 1 //obj.bar的value是数值1
};

var foo = obj.foo; //将obj.foo的value值[function的指针地址]赋值给window.foo的value值，即变量window.foo的value也是地址
var bar = 2; //window.bar的value是数值2

//小括号代表执行，即执行obj.foo的value,此时obj.foo的value是function的指针地址，即执行function本身。
//由于函数是由obj调用,而obj中存在obj.bar的value为1，故执行结果为1
obj.foo()
//小括号代表执行，即执行window.foo的value,此时window.foo的value也是function的指针地址，即执行function本身。
//由于函数是由window调用，而window中存在window.bar的value为2，故执行结果为2
foo()
```

### 2.4显示绑定this
bind、apply 、 call 三者都是用来改变函数的this对象的指向的
bind 是返回对应函数，便于稍后调用；apply 、call 则是立即调用 ，但两者接受参数的方式不同。
func.bind(this)()
func.call(this, arg1, arg2);
func.apply(this, [arg1, arg2])

### 2.5箭头函数中的this
箭头函数的this总是指向定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。即this对象的指向是固定的
```
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```
上面代码中，setTimeout的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在foo函数生成时，而它的真正执行要等到 100 毫秒后。如果是普通函数，执行时this应该指向全局对象window，这时应该输出21。但是，箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是{id: 42}），所以输出的是42。
